WATER DEMON
IBLIS AIR
Hello?
Halo?
I'm on my way.
Aku ke sana.
I'll see you there. Are you sure you know the way?
Sampai jumpa di sana. Yakin kau tahu jalannya?
Of course.
Tentu saja.
That Water Demon.
Iblis Air itu.
It looks like you're living quite a comfortable life.
Sepertinya hidupmu cukup nyaman.
Half-human, half-god.
Manusia setengah dewa.
I see that you're growing trees and flowers here.
Kulihat kau menanam pohon dan bunga di sini.
You're raising earthworms too.
Juga cacing tanah.
It looks like you're pretending to be a good person.
Sepertinya kau pura-pura jadi orang baik.
What is it that you want?
Apa maumu?
I just want to get to know you.
Aku hanya ingin mengenalmu
And that thing on your body which doesn't suit you at all.
dan benda di tubuhmu yang tak cocok denganmu.
Let's talk about that too.
Mari bicarakan itu.
Mr. Shin.
Pak Shin.
Your friends are here.
Teman-temanmu datang.
You didn't say you were coming today, though.
Kau tak bilang akan datang hari ini.
That's right, Min.
Itu benar, Min.
Can I speak to that man again?
Aku mau bicara dengan pria itu.
We just came to take a look, and this girl was playing here alone.
Kami hanya ingin melihat dan gadis ini di sini sendirian.
She has nothing to do with this!
Dia tak ada hubungannya!
That is true.
Itu benar.
Hurry up and get yourself here.
Cepatlah kemari.
I really don't feel right about this.
Firasatku tak enak soal ini.
Kiddo, you should go home now.
Nak, kau harus pulang sekarang.
I sent the girl home.
Aku temani dia pulang.
Why don't we introduce ourselves?
Bagaimana jika berkenalan?
You probably met Habaek when he made a scene here yesterday.
Kau mungkin bertemu Habaek saat dia buat keributan kemarin.
My name is Biryeom, and this is Mura.
Namaku Biryeom dan ini Mura.
At least you seem to have the conscience to not act like a god.
Nampaknya kau sadar tak bersikap seperti dewa.
You're probably not as heartless as I've heard.
Kau mungkin tak sedingin yang kudengar.
You're so nice
Kau sangat baik pada gadis kecil buta itu.
Or do you...
Atau kau tak punya perasaan pada manusia?
I have no feelings against you guys either.
Aku juga tak punya perasaan pada kalian.
Well, we do.
Kami sebaliknya.
Our positions might differ, though.
Posisi kita mungkin berbeda.
When Mura was little,
Saat Mura kecil,
she thought of you as a disgrace to deities.
dia menganggapmu sebagai aib bagi dewa.
Now, she's more cautious.
Kini dia lebih berhati-hati.
She keeps giving you a chance. She's probably getting old.
Dia terus memberimu kesempatan. Mungkin dia sudah tua.
Habaek is just as you saw. And as for me, it's pretty simple.
Habaek seperti yang kau lihat. Bagiku cukup mudah.
I hate you.
Aku membencimu.
And I will continue to hate you very much.
Aku akan terus membencimu.
Because...
Karena…
I'm different from you guys?
Aku berbeda dari kalian?
Let's just say that, halfie.
Anggap begitu, Makhluk Campuran.
Just tell us why the sign is on your body.
Katakan alasannya tanda itu ada di tubuhmu.
Have you ever met the owner of that sign?
Pernahkah kau bertemu pemilik tanda itu?
A long time ago, by chance.
Dulu, kebetulan.
When and where?
Kapan dan di mana?
When I arrived, where I arrived.
Saat aku tiba, di tempat aku tiba.
The land of deities?
Di dunia dewa?
He suddenly flew at me.
Dia tiba-tiba menabrakku.
A flash of lightning hit his back. That's when I got the sign.
Kilatan petir menghantam punggungnya. Itu saat aku dapat tanda.
-Did you know he was a god? -Because of the sign.
- Kau tahu dia dewa? - Karena tandanya.
Did you kill him?
Kau membunuhnya?
I heard all you can do is destroy people and things.
Kudengar kau hanya bisa menghancurkan orang dan benda.
You don't like gods.
Kau tak suka dewa. Kudengar kau bunuh beberapa dewa.
That's not true.
Itu tidak benar.
Did you want to prove that you're a god too,
Apa kau ingin buktikan jika kau dewa juga, walau kau separuh dewa?
Biryeom, stop.
Biryeom, hentikan.
What's wrong?
Ada apa?
-There's nothing on it. -Why is the map here?
- Kosong. - Kenapa petanya di sini?
-The map? -Why is it here?
- Peta? - Kenapa ada di sini?
What's with you?
Ada apa denganmu?
What are you talking about?
Apa maksudmu?
He didn't move,
Dia tak bergerak,
so I just went my way.
jadi, aku pergi saja.
You went your way?
Kau pergi saja?
Judong was hit by the lightning instead of you.
Judong kena petir, bukannya kau.
He saved you because he thought you were human.
Dia menyelamatkanmu karena pikirnya kau manusia.
And...
Dan kau meninggalkannya di sana.
Did I...
Apa aku mengirim petir itu?
Back then, I wasn't who I am now.
Saat itu, aku tak seperti ini.
I was scared.
Aku takut.
All I could do there was run away as fast as I could.
Aku hanya bisa lari secepat yang kubisa. Aku melakukan yang terbaik.
My lightning doesn't harm gods.
Kilatku tak melukai dewa.
It doesn't hurt Judong either.
Juga tak melukai Judong.
You must have done something.
Pasti kau melakukan sesuatu.
Yes?
Ya?
What?
Apa?
Does that make sense?
Apa itu masuk akal?
It was hidden behind my map?
Itu tersembunyi di balik petaku?
Why are they together?
Kenapa mereka bersama?
Why?
Kenapa?
Don't try to understand everything that happens in the world.
Jangan mencoba memahami semua yang terjadi di dunia.
That's ridiculous.
Itu konyol.
So...
Kau...
you're going back now?
kembali sekarang?
I guess you are.
Kurasa begitu.
That's right.
Benar.
Congratulations.
Selamat.
Your hardships are over. You can be happy now.
Kesulitanmu berakhir. Bahagialah.
You can't invite me to your coronation ceremony, can you?
Kau tak bisa ajak aku ke upacara penobatanmu.
See? Our friendship is pointless.
Paham? Persahabatan kita sia-sia.
So, the map doesn't tell you where to go?
Jadi, peta itu
It just helps you realize where you want to go?
Itu membantumu menyadari ke mana kau mau pergi?
You're asking for the 46th time.
Kau sudah bertanya 46 kali.
I don't think any human beings could be here.
- Kurasa tak ada manusia di sini. - Mereka bukan manusia.
You're right.
Kau benar.
Hasn't the hotel CEO done...
Apakah direktur hotel itu melakukan hal mencurigakan?
-Like what? -Don't get too close to him.
- Seperti apa? - Jangan dekat dengannya.
It'll do you no good.
Tidak ada gunanya bagimu.
Why do you keep saying that?
Kenapa kau terus katakan itu?
He seems to be able to help me more than you do.
Dia tampak lebih bisa menolongku daripada kau.
You shouldn't judge him just by his appearance.
Jangan menilainya hanya dari penampilannya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'm a psychiatrist.
Aku seorang psikiater.
I can see through people.
Aku bisa melihat manusia sebenarnya.
Mr. Shin seems like an almost perfect human being.
Tuan Shin tampak seperti manusia yang nyaris sempurna.
An almost perfect human being?
Nyaris sempurna?
You can see as much as you know.
Kau bisa melihat sesukamu.
Don't be prejudiced against him if you don't know him well.
Jangan berprasangka jika kau tak mengenalnya.
What about you?
Bagaimana denganmu?
How much do you know about him?
Kau sangat mengenalnya?
Sorry?
- Apa? - Kau seperti orang yang mudah ditipu.
Wait. Gosh!
Tunggu. Astaga.
Sorry.
Maaf.
Take my hand.
Pegang tanganku.
It's okay. I can walk on my own.
Aku bisa berjalan sendiri.
I can go anywhere on my own.
Aku bisa berjalan sendiri ke mana pun.
What are you doing?
Kau sedang apa?
What are you doing here?
Sedang apa kau di sini?
Who...
Siapa...
Who are you?
Siapa kau?
What...
Apa...
What do you mean?
Apa maksudmu?
Do I...
Apakah aku...
know you?
mengenalmu?
Why am I so drawn to earth?
Kenapa aku sangat tertarik dengan tanah?
I'm so drawn to earth, like a mole.
Aku tertarik ke tanah seperti tikus tanah.
How can a god lose his memory?
Bagaimana dewa bisa kehilangan ingatannya?
Hey, did you change your religion?
Hai, apa kau mengubah agamamu?
He lost his power...
Dia kehilangan kekuatan...
and he lost his memory.
dan ingatannya.
You're full of flaws.
Kau pandai berbohong.
You couldn't get in touch with us
Kau tak bisa menghubungi kami karena hilang ingatan?
Where is my sacred stone?
Di mana batu suciku?
Save us from this turmoil...
Selamatkan kita dari gejolak ini...
He'll sleep for a while.
Dia tidur sebentar.
It'll take some time for him to wake up.
Mungkin akan butuh waktu lama baginya untuk bangun.
How could he...
Bagaimana dia...
lose his memory?
bisa hilang ingatan?
-Why are you still here? -Sorry?
- Kenapa kau masih di sini? - Apa?
Send her.
Suruh dia.
A servant shouldn't get involved with gods' matters.
Pelayan seharusnya tak terlibat urusan dewa.
-I'll have to go with-- -Sure.
- Aku harus pergi... - Ya.
I guess you're not coming home tonight.
Kau tak pulang malam ini.
I hope everything will work out.
Kuharap semua baik-baik saja.
Do you need a ride?
Butuh tumpangan?
Hye-ra.
Hye-ra.
I've given up on Habaek,
Aku sudah menyerah soal Habaek,
but can't you speak to me more politely?
tapi bisakah kau bicara dengan sopan?
I understand the situation for you two,
Aku mengerti situasi kalian berdua, tapi aku selalu tersinggung.
What have you been doing?
Apa saja yang kalian lakukan?
Why is she still saying that to me?
Kenapa dia masih mengatakan itu kepadaku?
Listen up, you lowly human.
Dengar, kau manusia rendahan.
I'm the most beautiful goddess and the most sublime creature.
Aku dewi tercantik dan makhluk paling mulia.
-I'm the mightiest water goddess-- -Sure, sure.
- Aku dewi air terkuat... - Ya.
Gosh, seriously.
Astaga, yang benar saja.
He's so mean.
Dia sangat kejam.
What Mr. Shin said was right.
Benar kata Pak Shin.
This idiot here kept accusing him of killing Judong.
Si bodoh ini terus menuduhnya membunuh Judong.
Why do you keep taking that jerk's side?
Kenapa kau mendukung bedebah itu?
I'm not taking anyone's side. I'm saying you shouldn't meddle.
Aku tak membela siapa pun. Kubilang jangan ikut campur.
What did I tell you in the past?
Apa yang kukatakan?
I told you to run far away, Biryeom.
Kubilang pergi yang jauh, Biryeom.
And I told you to ignore him, Habaek.
Kusuruh kau abaikan dia, Habaek.
Why should we be afraid of him?
Kenapa kita takut padanya?
You're old enough now. Can't you please grow up?
Kau sudah cukup dewasa. Bisakah kau dewasa?
That's precisely why I'm not running away.
Itulah kenapa aku tak kabur.
You two immature gods drive me crazy.
Dua dewa yang belum dewasa membuatku gila.
Mura is right. All is well now that we've found Judong.
Mura benar. Semua baik setelah menemukan Judong.
-Don't provoke him anymore. -You heard that, right?
- Jangan pancing dia lagi. - Kau dengar?
Giving him attention means you acknowledge his powers.
Acuhkan dia berarti mengakuinya.
You should go back as soon as you get the sacred stones from Judong.
Segera kembali setelah dapat batu suci dari Judong.
Keeping this one under control is stressful enough.
Menjaga dia terkendali cukup membuat stres.
You don't like high places.
Kau tak suka tempat tinggi.
Isn't it fascinating?
Itu menakjubkan, 'kan?
We only have nights and days.
Kita hanya punya malam dan pagi.
Humans have nights, days,
Manusia punya malam, pagi...
and things like that.
dan hal seperti itu.
Think about how tough humans' lives must be.
Pikirkan betapa beratnya hidup manusia.
Biryeom must like it here.
Biryeom pasti suka di sini.
-What about you? -Other than pretty clothes,
- Bagaimana denganmu? - Selain pakaian bagus,
there's nothing I like.
tak ada yang kusuka.
I want to go back as soon as possible.
Aku mau segera kembali.
We've found Judong.
Kita menemukan Judong.
Why don't you look happy?
Kenapa kau tak senang?
I am happy.
Aku bahagia.
-Last night-- -I remember.
- Semalam... - Aku ingat.
I said Biryeom was wrong.
Aku bilang Biryeom salah.
I want to go back as soon as possible.
Aku mau segera kembali.
That girl, our servant, is--
Gadis pelayan kita...
Before I came here, the High Priest told me
Sebelum kemari, Pendeta Agung menyuruhku
to find out why the sacred stones are kept in the human world.
mencari tahu kenapa batu suci disimpan di dunia manusia.
Now that I'm about to leave, I became curious about the reason.
Kini aku akan pergi, aku jadi ingin tahu alasannya.
Why would you be curious about it?
Kenapa kau penasaran?
You lose when your curiosity is piqued. Shouldn't you know him better by now?
Kau kalah saat rasa penasaranmu terusik. Kau tak paham?
He always makes vague, cryptic remarks that make you think.
Dia selalu buat pernyataan samar.
Do you know why he does it? It's because he doesn't know either.
Tahu kenapa dia melakukannya? Karena dia juga tak tahu.
And if he's caught, he can't be the High Priest anymore.
Jika ketahuan, dia tak jadi Pendeta Agung lagi.
Is that so?
Benarkah?
I'll tell you the reason.
Akan kuberi tahu.
The sacred stones are kept here
Batu suci disimpan di sini
because the future king needs to learn about humans before his enthronement.
karena raja berikutnya perlu mempelajari manusia sebelum penobatannya.
The reasons why the human world can't belong to the divine realm
Alasan mengapa dunia manusia tak termasuk alam dewa
and why things must stay this way.
dan kenapa harus tetap begini.
But as for you,
Tapi bagimu...
you already learned it 1,200 years ago.
kau tahu 1.200 tahun lalu.
You already know what humans are like.
Kau sudah tahu seperti apa manusia.
We didn't even want human sacrifice,
Kita bahkan tak mau pengorbanan manusia,
yet they drowned a woman in the sea so that they could live.
tapi mereka mengubur wanita hidup di laut agar mereka hidup.
We looked after them out of pity,
Kita merawat mereka karena kasihan
and they forgot their place, then started lusting after eternal life.
dan mereka lupa lalu ingin hidup kekal.
They repaid our love with betrayal
Mereka membalas cinta kita dengan pengkhianatan
and turned the divine world upside down.
dan mengacaukan alam suci.
Humans are cruel, greedy, and foolish.
Manusia itu kejam, serakah, dan bodoh.
What more is there to learn about them?
Apa lagi yang bisa dipelajari?
Go back.
Kembalilah.
So-a isn't one of the things you'll need to look after as a king.
So-a bukan hal yang harus kau jaga sebagai raja.
Even if she's lucky and gets included,
Bahkan jika dia beruntung bisa masuk...
she's as insignificant as a speck of dust.
dia tak berarti seperti debu.
I don't know why you're hesitating,
Aku tak tahu kenapa kau ragu...
but I won't just spectate this time.
tapi kali ini aku tak akan diam.
When you were an intern,
Saat kau magang,
I told you that psychiatry isn't right for you.
kubilang psikiatri tak cocok untukmu.
I warned you that you'd find it hard as you're too empathetic.
Aku peringatkan karena kau terlalu berempati.
I told you orthopedics would be perfect for you.
Kubilang ortopedi cocok untukmu.
I only have two friends, and both of them nag me like crazy.
Aku hanya punya dua teman dan mereka berdua mengomeliku.
Do I have that many flaws?
Apa kekuranganku banyak?
People with too much self-esteem like me have problems too,
Orang terlalu percaya diri sepertiku punya masalah juga,
but people with no self-esteem like you are surely a problem.
tapi yang tak punya harga diri sepertimu pasti bermasalah.
Yeom-mi.
Yeom-mi.
I'd just think, "Everyone is worried about losing me."
Aku berpikir, "Semua orang khawatir kehilanganku."
That's obviously not why Sang-yu nags me.
Itu bukan lasan Sang-yu mengomeliku.
He worries about you more than you worry about yourself.
Dia sangat mengkhawatirkanmu.
A person like him is rare these days.
Orang sepertinya sangat langka.
He's an orphan, but your dad looked after him and educated him.
Dia yatim, tapi ayahmu merawatnya dan mendidiknya.
He wants to return the kindness by taking care of you.
Dia mau membalasnya dengan menjagamu.
When I see him, I think that there's still hope in this world.
Saat melihatnya, kupikir dunia punya harapan.
Do you know how angry I get when I see him?
Apa kau tahu betapa marahnya aku saat melihatnya?
My dad practically abandoned me and my mom to take care of those kids.
Ayahku meninggalkan kami untuk mengurus mereka.
-The orphans? -That's right. Among them,
- Para yatim? - Ya. Di antara mereka,
Sang-yu is the most successful one.
Sang-yu adalah yang paling sukses.
Don't you think it's crazy?
Bukankah itu gila?
Whenever I see that idiot, my blood starts boiling.
Kapan pun aku melihat si bodoh itu, darahku mulai mendidih.
It basically confirms that my dad is an incompetent loser.
Itu bukti ayahku seorang pecundang.
He keeps reminding me of that over and over.
Dia terus mengingatkanku soal itu.
Then do you actually want Sang-yu to leave you?
Lalu apa kau mau Sang-yu meninggalkanmu?
Hey, let's go to karaoke. I don't want to go back to an empty house.
Ayo karaoke.
I want to go home early.
Aku mau pulang lebih awal. Menonton Temple Cook Master Baek.
Happy birthday to you
Selamat ulang tahun
Happy birthday, dear Eun-mi
Selamat ulang tahun, Eun-mi Sayang
-Hey, happy birthday! -Happy birthday!
- Selamat ulang tahun!
-Where did you get this? -We bought it together.
- Dari mana kau dapat ini? - Kami beli bersama.
-Let's take a picture. -Thanks!
- Ayo foto. - Terima kasih!
Inside, there is...
Di dalam, ada...
-Gosh, what is it? -What are you doing?
- Astaga. - Apa yang kau lakukan?
Come on.
Ayolah.
-Yes, Dr. Yun. -Where are you now?
- Yes, Dokter Yun. - Di mana kau?
I'm at the clinic.
Aku di klinik.
Why are you still there?
Kenapa masih di sana?
Let's go to karaoke together.
Ayo ke karaoke.
Karaoke.
Karaoke.
I'm waiting for Hyeong-sik now.
Aku menunggu Hyeong-sik.
They're never there for me when I need them.
Mereka tak pernah ada saat kuperlukan.
Yeom-mi was chewing ice cubes in front of me to annoy me.
Yeom-mi mengunyah es batu di depanku untuk menggangguku.
I used to walk here alone all the time.
Dahulu aku biasa jalan sendirian di sini.
HABAEK YUN SO-A
HABAEK, YUN SO-A
WATER DEMON
IBLIS AIR
-Hello? -Why are you getting home now?
- Halo? - Kenapa kau pulang sekarang?
You said you wouldn't be able to come home.
Kau bilang tak bisa pulang.
Have his memories come back?
Apa ingatannya sudah kembali?
Not yet. They said it'll take a few days.
Belum.
Then...
Lalu kenapa...
why are you here?
kau di sini?
To turn on the lights.
Menyalakan lampu.
Why are you crying?
Kenapa menangis?
I'm smiling.
Aku tersenyum.
I'm sorry.
Maaf.
Good night.
Selamat malam.
How do you do that? You can kill things just by touching them, right?
Bagaimana caranya? Kau bisa membunuh melalui sentuhan, 'kan?
What is he doing?
Dia sedang apa?
What was that?
Apa itu?
Who is he? What did he just do?
Siapa dia? Apa yang dia lakukan?
I must be imagining things.
Aku pasti berimajinasi.
But I clearly saw...
Aku jelas melihat...
The flowers...
Bunganya...
What brings you here this early?
Ada apa pagi-pagi ke sini?
I saw everything.
- Aku melihat semuanya. - Apa maksudmu?
I almost passed out.
Aku hampir pingsan.
-What are you talking about? -Fine.
- Apa maksudmu? - Baik.
Keep denying it.
Teruslah menyangkalnya.
I've been thinking so hard.
Aku telah memikirkan  itu.
What was that?
Apa itu?
It couldn't be explained scientifically or logically.
Itu tak bisa dijelaskan secara ilmiah atau logis.
I graduated from medical school.
Aku lulusan sekolah kedokteran.
I studied science.
Aku belajar sains.
In the end,
Pada akhirnya...
I found the answer.
aku menemukan jawabannya.
I always thought you were extraordinary.
Aku selalu berpikir kau luar biasa.
You're so sly.
Kau begitu licik.
-You-- -Ja-ya.
- Kau... - Ja-ya.
You can even do magic tricks?
Kau bahkan bisa sulap?
When did you learn them?
Kapan kau mempelajarinya?
You're so talented.
Kau sangat berbakat.
I don't understand
Aku tak mengerti
why you'd keep that from others.
kenapa kau merahasiakannya dari orang lain.
But I respect your decision.
Aku hormati keputusanmu.
You're such an amazing magician.
Kau pria yang sangat mengagumkan.
But stop performing such creepy tricks from now on.
Tapi berhentilah melakukan trik mengerikan seperti itu.
Why would you kill those beautiful flowers?
Kenapa kau bunuh bunga indah itu?
Revive withered flowers instead.
Bangkitkan saja bunga yang layu.
What?
Apa?
I'm sorry. You should go.
Maaf.
Well...
Ya.
Okay.
Baiklah.
Good job.
Kerja bagus.
Are you not feeling well?
Kau tak enak badan?
Are you tired?
Kau lelah?
She left in such a hurry, so I became curious.
Dia pergi terburu-buru, aku jadi penasaran.
She probably saw something she shouldn't have seen.
Mungkin dia melihat hal yang seharusnya tak dilihatnya.
I was worried.
Aku khawatir.
What were you thinking?
Apa pikiranmu?
All right. Let's just go back to what we were talking about.
Baik. Mari kembali ke pembicaraan kita.
-When did you come here? -About ten years ago.
- Kapan kau kemari? - Sekitar 10 tahun lalu.
Did you escape that cave?
Apa kau kabur dari gua itu?
I was abandoned.
Aku ditinggalkan.
After taking you away from your mother,
Setelah mengambilmu dari ibumu, kenapa dia meninggalkanmu?
I didn't know you were here.
Aku tak tahu kau di sini.
You hadn't come to the cave for long.
Sudah lama kau tak datang ke gua.
I just assumed you didn't want to come...
Aku pikir kau tak mau datang lagi.
I came here 500 years ago.
Aku kemari 500 tahun lalu.
I got in trouble with deities in the Land of Water, so I had to run.
Aku bermasalah dengan dewa Negeri Air, aku harus kabur.
When Lord Habaek brought a stone covered in blood,
Saat Tuan Habaek membawa batu berlumuran darah,
I realized right away.
aku langsung sadar.
I was worried.
Aku cemas.
But you seem to be doing well.
Tapi kau tampak baik-baik saja.
I met some nice people.
Aku bertemu orang baik.
I see. You were lucky.
Aku mengerti. Kau beruntung.
You could even hold back your desire.
Kau bisa menahan keinginanmu.
You seem to have control over your power.
Kau tampak bisa mengendalikan kekuatanmu.
I once told you
Aku pernah bilang
thorns should be removed for leaves and stalks to grow.
duri harus dibuang agar daun dan tangkai tumbuh.
When I thought about you,
Saat aku memikirkanmu,
I regretted saying that to you.
aku menyesal mengatakan itu kepadamu.
You had been imprisoned in a cave for 3,000 years.
Kau dikurung di gua selama 3.000 tahun.
I'm sure it gave you no hope.
Aku yakin kau tak punya harapan.
I just wanted to make sure it was really you.
Aku hanya mau memastikan itu benar-benar dirimu.
You won't see me again.
Kau tak akan melihatku lagi.
There's something I want to know.
Ada yang ingin aku tahu.
Habaek...
Habaek...
was with a human girl.
bersama seorang gadis manusia.
And she seemed to know who they were.
Dia sepertinya tahu siapa mereka.
Newspaper.
Koran.
Do you want to have breakfast with me?
Mau sarapan denganku?
Gosh!
Ya ampun.
-Is this edible? -Yes.
- Ini bisa dimakan? - Ya.
It doesn't look like it requires two hours of cooking.
- Tak seperti hasil dua jam memasak. - Makanlah.
How is it?
Bagaimana?
Bad.
Buruk.
Gosh!
Astaga.
Can you say something nice even if you don't mean it?
Bisakah kau katakan hal baik walau bohong?
You're making me embarrassed.
Kau membuatku malu.
-I only tell the truth. -You only tell the truth?
- Aku selalu jujur. - Benarkah?
I'm a psychiatrist.
Aku seorang psikiater.
I got such good grades too. I got an A+ in psychology.
Nilaiku juga bagus. Aku dapat A+ dalam psikologi.
I bet I can figure out all of your lies if I put my mind to it.
Aku bisa membongkar semua kebohonganmu jika aku mau.
Lies?
Bohong?
What lies?
Bohong apa?
The reason why the gods punished my family.
Alasan keluargaku dihukum.
The real reason isn't what you told me, right?
Bukan yang kau katakan, 'kan?
You're not telling me because you don't want to face the truth.
Kau tak katakan karena tak mau menghadapi kenyataan.
You must've been talking about the woman with the surname, Shim,
Kau pasti membicarakan wanita dengan nama keluarga Shim
to consciously escape from the topic.
untuk melarikan topik pembicaraan.
I bet you want to think it never happened.
Pasti kau berharap itu tak terjadi.
The gods must've feared my ancestors very much.
Dewa pasti sangat takut kepada leluhurku.
How scary! Was it like the story of Lord Voldemort?
Menakutkan.
Is it your trauma?
Apa itu traumamu?
I'm pretty good at treating PTSD.
Aku ahli merawat trauma.
Shall we come home together today?
Pulang bersama hari ini?
It's my day off.
Ini hari liburku.
-Let's do something else together. -Something else?
Ayo lakukan hal lain.
Gosh, it's hot!
Ya ampun. Ini panas.
I'm exhausted.
Aku lelah.
We got rid of all the million-year-old dust.
Kita bersihkan debu satu juta tahun.
-"A million years"? -It used to get deep-cleaned often.
- Satu juta tahun? - Dulu sering dibersihkan.
There were many people to help clean too.
Ada banyak orang membantu.
-I never lifted a finger, though. -Why not?
- Aku tak pernah ikut. - Kenapa tidak?
Back then, I couldn't stand the house looking squeaky clean.
Saat itu, aku tak tahan melihat rumah ini bersih.
You should lie down and straighten your back.
Berbaringlah dan luruskan punggungmu.
-I'm okay. -Why? Stretching like this feels nice.
Tak apa-apa.
-Lie down. -I said I don't want to.
- Berbaringlah. - Tidak.
-Why don't you want to? -I'm still a man.
- Kenapa kau tak mau? - Aku pria.
So what?
Lalu kenapa?
What?
Apa?
Goodness, I didn't tell you to lie down right here.
Aku tak menyuruhmu berbaring di sini.
You told me to lie down.
Katamu berbaring.
You said I should lie down.
Katamu harus.
My gosh!
Astaga!
You told me to lie down.
Kau menyuruhku.
Well...
Bukan ini maksudku.
How dare you try to seduce me?
Beraninya kau merayuku?
When did I seduce you?
Kapan aku merayumu?
There's something I learned from the newspapers and the news.
Ada yang kupelajari dari koran dan berita.
They're all such animals.
Mereka binatang.
-Who? -All men.
- Siapa? - Semua pria.
It's not right to assume that all men are criminals.
Tidak benar berasumsi bahwa semua pria adalah penjahat.
I said they're animals, not criminals.
Kubilang mereka hewan, bukan penjahat.
So do not tell men to lie down with you like this.
Jadi, jangan menyuruh pria berbaring denganmu seperti ini.
Don't hug any guy from behind and cry like you did yesterday.
Jangan peluk pria dari belakang dan menangis seperti kemarin.
You really should be more cautious.
Kau harus lebih waspada.
Why are you acting like a protective brother all of a sudden?
Kenapa kau seperti saudara protektif?
I should go take a warm bath.
Aku harus mandi air hangat.
SAUNA FOR MEN AND WOMEN
SAUNA UNTUK PRIA DAN WANITA
How was the water?
Bagaimana airnya?
It was good.
Nyaman.
-Don't you like the aroma in there? -Not really.
- Kau tak suka aroma di sana? - Tidak juga.
Because it doesn't smell like roses?
Karena bukan mawar?
Another day is gone.
Satu hari lagi hilang.
We didn't even do much today.
- Kita tak berbuat banyak hari ini. - Apa?
We ate, cleaned the house, and even took a warm bath.
Kita makan, membersihkan rumah, dan mandi air hangat.
You're right.
Kau benar.
What do you usually do on your day off?
Apa kebiasaanmu saat hari libur?
I can't really remember what I used to do.
Aku tak ingat apa yang biasa kulakukan.
Isn't that because you used to do nothing?
Bukan karena kau biasa diam saja?
What? Is that why?
Apa? Apa itu alasannya?
That's not how you're supposed to ride it. Hold this for me.
Itu bukan caramu menaikinya.
Hey, kids.
Hai, Anak-anak.
Kids, that's not how it's done. I'll show you.
Bukan begitu caranya. Aku tunjukkan.
It'll be much more fun this way. Watch me carefully.
Ini jauh lebih menyenangkan. Perhatikan.
Keep your eyes on me. Don't take your eyes off of me.
Buka matamu. Jangan beralih dariku.
Then let it go. What do you think?
Lalu biarkan. Bagaimana?
Gosh!
Astaga!
It must have scared you guys. Don't cry.
Pasti kalian takut. Jangan menangis.
She's old enough. What is wrong with her?
Dia dewasa. Ada apa dengannya?
Let's go. Let's go home now.
Ayo kita pulang.
Don't. Just stay there.
Jangan. Tetap di sana.
I can get up myself.
Aku bisa berdiri sendiri.
What?
Apa?
I didn't know she'd be capable of embarrassing me like this.
Aku tak tahu dia bisa membuatku malu seperti ini.
Gosh. Where did that guy go?
Astaga. Ke mana orang itu?
Hey, wait!
Hai, tunggu!
Gosh, seriously. Hey, Water Demon!
Ya ampun. Hai, Iblis Air!
Right. She must be a divine servant.
Benar.
A divine servant?
Pelayan dewa?
To be more accurate, a servant of high-up gods.
Lebih pastinya, pelayan dewa tinggi.
They don't really need such servants, though.
- Tapi mereka tak butuh itu. - Kok bisa dia jadi pelayan dewa?
Well...
Aku dengar...
I heard that her ancestors committed a grave sin.
nenek moyangnya melakukan dosa besar.
Her ancestors?
Leluhurnya?
What does that have to do with her?
Apa hubungannya denganku?
You're actually the one who really needs a divine servant.
Kau sebenarnya yang membutuhkan pelayan dewa.
Since she's a divine servant,
Karena dia pelayan dewa,
she'd be able to understand and accept you as who you are.
dia akan bisa memahami dan menerimamu apa adanya.
Having her around will make you feel less lonely.
Memilikinya akan mengurangi rasa kesepianmu.
You have to continuously be born, grow up, and die.
Kau harus terus terlahir, tumbuh, dan mati.
That vicious cycle is too much for you to handle on your own.
Lingkaran keji itu terlalu berat kau tanggung sendiri.
Don't you think you were so mean?
Kenapa kau sangat kejam?
How could you leave me alone in the sand like that?
Teganya kau meninggalkanku?
I thought you wanted me to leave you alone.
Kau mau aku pergi.
You took off before I even said that.
Kau kabur sebelum aku mengatakan itu.
It's what you wanted, so it's all good.
Itu maumu, jadi, tak apa-apa.
How can that be...
Bagaimana bisa…
That's not the conclusion. You have this way of twisting words.
Itu bukan kesimpulan. Kau punya cara memutarbalikkan kata.
Does it hurt a lot?
Apa sakit sekali?
Of course it hurts.
Tentu saja sakit.
Let me see.
Biar kulihat.
-Well, it's-- -Just stay still.
- Itu... - Diam saja.
My powers aren't coming back.
Kekuatanku belum kembali.
You're unbelievable.
Tak bisa dipercaya.
Did you just use me again?
Kau memanfaatkanku lagi?
Why is this still here?
Kenapa ini masih di sini?
Just leave it.
Biarkan saja.
Why?
Kenapa?
-You're leaving soon. It'll be confusing. -I'm not leaving right now.
Kau akan pergi. Itu akan membingungkan.
You'll leave anyway.
Kau pasti pergi.
I told you to just leave it.
Kubilang biarkan.
Procrastination is bad.
Kebiasaan menunda itu buruk.
Gosh, look at this man. I mean, you are not a man. Look at this god.
Lihat pria ini. Kau bukan manusia. Lihat dewa ini.
Hey.
Hai.
There's another one here.
Ada satu lagi di sini.
Look, fried chicken!
Ada ayam goreng!
I don't have the water you like.
Aku tak punya air yang kau suka.
Really? Then I'll just go.
Sungguh? Maka aku akan pergi.
Hey, hang on.
Tunggu.
The door is this way.
Pintunya di sana.
I think you use a different door.
Kurasa kau pakai pintu lain.
It's connected to my room, isn't it?
Terhubung ke kamarku, bukan?
This is your door. Please use this door.
Ini pintumu. Silakan gunakan pintu ini.
How heartless.
Tak berperasaan.
That was such a sly move.
Itu tindakan yang licik.
Why does he wear things like that these days? It doesn't suit him.
Kenapa pakaiannya begitu belakangan ini? Tak cocok.
Is that the style that's in among gods?
Apa itu tren para dewa?
If people see him, they'll think that...
Jika orang melihatnya...
Gosh, should I buy him new clothes?
Haruskah aku membelikannya baju baru?
A shaved ice dessert truck is outside.
Ada penjual es serut di luar.
Go eat some and get some rest.
Makanlah dan istirahat.
Okay. Thank you so much.
Baiklah. Terima kasih banyak.
Why are you here instead of watching Judong?
Kenapa kau tak mengawasi Judong?
Judong isn't important now. You're in the enemy's territory.
Judong tak penting sekarang. Kau berada di wilayah musuh.
Don't cause trouble and just go.
Jangan buat onar, pergilah.
Do you know what?
Apa kau tahu?
The more you try to protect him,
Semakin kau coba melindunginya,
the more mischievous I become.
aku akan...
You're strange. You're being overly hostile toward him.
Kau aneh.
Goodbye,
Selamat tinggal,
my sweet drunk.
cintaku yang memabukkan.
You were...
Kau segalanya.
my everything. I'll remember you forever.
Aku kuingat kau selamanya.
I'm going to kill you if you faint again.
Kubunuh kau jika pingsan lagi.
-Okay. -Hurry up.
- Baiklah. - Cepat.
He fainted again.
Dia pingsan lagi.
Hey.
Hai.
-Wake up. -Hey.
- Bangun. - Hai.
My gosh!
Astaga.
Hye-ra...
Hye-ra…
Tell them to either fire me or him.
Suruh mereka memecatku atau dia.
Never mind. I'll just quit.
Lupakan. Aku berhenti saja. Bayar saja denda pembatalan.
Hye...
Hye...
Aren't you going to do as I say?
Bukan begitu?
Don't worry. You can leave. I'll take care of it.
Tenang. Kau boleh pergi. Akan kuurus.
-That's... -Thank you so much.
- Itu... - Terima kasih banyak.
What are you going to take care of?
Apa yang mau kau bereskan?
There is a way, you know.
Ada jalan keluar.
You can just shoot movies like Amazons.
Kau bisa pilih film seperti Amazon.
You can be Artemis, the goddess of the unconquered wilderness.
Kau bisa jadi Artemis, dewi alam liar yang tak terkalahkan.
There's also Athena, the goddess of war.
Atau Athena, dewi perang.
Of course, Aphrodite is the actual goddess of beauty.
Tentu saja, Aphrodite adalah dewi kecantikan sejati.
But the other two also have a very strong fan base.
Dua lainnya punya banyak fan.
Athena is known for bringing victory in war by using
Athena memberi kemenangan perang memakai rasa takut,
fear, struggle, defense, and attack.
perjuangan, pertahanan, dan serangan.
So I think the role of Athena suits you better than the role of Artemis.
Menurutku Athena lebih cocok untukmu daripada Artemis.
Do you want me to crush that tongue of yours?
Kau mau aku hancurkan lidahmu?
We found our friend thanks to you.
Kami temukan teman kami berkatmu. - Aku senang.
But he's completely ruined.
Tapi dia kacau.
What did you do to him?
Kau apakan dia?
We're in the process of fixing him.
Kami sedang merawatnya.
You ruin things and we fix them.
Kau merusak dan kami memperbaiki.
That's the crucial difference between you and us.
Itu perbedaan di antara kita.
See you again.
Sampai jumpa.
You're really strange.
Kau sangat aneh.
You act like you have personal feelings towards him.
Seolah kau punya perasaan pribadi padanya. Kenapa?
Even Habaek's not doing anything to him.
Bahkan Habaek diam.
Habaek?
Habaek?
He's used to not doing anything.
Dia biasa tak berbuat apa pun.
And I'm used to causing trouble.
Dan aku sering membuat masalah.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
I've always been like this. Why are you being so sensitive?
Aku selalu begini. Kenapa kau sensitif?
It's because you seem pitiful.
Karena kau tampak menyedihkan.
You said...
Kau bilang...
I shouldn't seem pathetic when I'm a goddess.
harusnya aku tak menyedihkan karena aku dewi.
I agree with you.
Aku setuju.
You shouldn't seem pitiful when you're a god.
Jangan menyedihkan karena kau dewa.
About that kissing scene...
Tentang adegan ciuman...
why don't you practice before shooting?
Mau latihan sebelum syuting?
What?
Apa?
It's the guy whose tongue you destroyed.
Pria yang lidahnya kau hancurkan.
Hey, Jingeon.
Hai, Jingeon.
Stop the car.
Hentikan mobilnya.
You can go first. Take good care of Judong.
Pergilah dulu. Jaga Judong.
Where are you going?
Kau ke mana?
We're in the process of fixing him.
Kami sedang merawatnya.
You ruin things and we fix them.
Kau merusak dan kami memperbaiki.
That's the crucial difference between you and us.
Itu perbedaan di antara kita.
Yes?
Ya?
The development team are having a meeting today
Tim pengembang mengadakan rapat hari ini
regarding the final contract for the landowners.
mengenai kontrak akhir pemilik tanah.
But the contract with Ms. Yun needs to be cleared first.
Tapi kontrak Nona Yun harus dibereskan dulu.
-I understand. -Okay, sir.
- Aku mengerti. - Baik, Pak.
AGREEMENT PROPOSAL ON THE DEVELOPMENT OF BLOCK WORLD
PROPOSAL PERJANJIAN PENGEMBANGAN BLOK DUNIA
No way.
Tidak mungkin.
Are you serious?
Kau serius?
What are you planning to do?
Apa rencanamu?
How dare you covet our land when you're nothing but a halfie?
Beraninya kau menginginkan tanah kami padahal hanya setengah dewa?
You knew from the beginning, didn't you? Is that why you approached So-a?
Kau tahu dari awal, bukan?
No.
Tidak.
-You're lying. -I don't lie.
- Kau bohong. - Aku tak bohong.
I'm not immature.
Aku tidak kekanakan.
I only speak the truth.
Aku hanya katakan kebenaran. Dengarkan baik-baik.
You asked me what I'm planning to do.
Kau bertanya apa rencanaku.
You said the crucial difference between you and me is that
Katamu perbedaan antara kita adalah
I ruin things while you fix them.
aku merusak dan kau memperbaiki.
That's what I'm planning to do...
Itu yang akan kulakukan...
on this great land of yours.
di tanahmu ini.
You can use your imagination to guess what I'm planning to do.
Kau bisa pakai imajinasimu untuk memprediksi apa rencanaku.
Let me tell you one more thing...
Kuberi tahu satu hal...
while we're on the subject.
tentang hal ini.
It's about that friend of yours who got ruined.
Tentang temanmu yang kacau.
You're right.
Kau benar.
I did that to him.
Aku melakukannya.
But...
Tapi...
what difference would it make, even if I confess my wrongdoing?
apa yang akan berubah jika aku mengaku?
You gods think of yourselves as saviors!
Kalian berpikir kalian adalah penyelamat.
So, what can you do to me? Do you plan to kill me or what?
Kau bisa apa padaku? Kau ingin membunuhku?
Can you...
Apa kau bisa...
do a better job in doing that than I can?
melakukan pekerjaanku lebih baik?
She sold that land to him?
Dia menjual tanah itu kepadanya?
Didn't you know about it at all?
Kau tak tahu itu?
Are you trying to sell the land because of money?
Apa kau menjualnya karena uang?
Because you need money?
Kau butuh uang?
That's right. I wouldn't sell it if the situation wasn't so bad.
Benar.
Didn't you say having a lot of money will make you happy?
Bukankah katamu kau senang punya banyak uang?
I told her to sell it.
Kusuruh dia jual.
-What? -It doesn't matter to us.
- Apa? - Tak masalah bagi kita.
The Divine Gate won't disappear because the owner has changed.
Gerbangnya tak hilang karena pemiliknya beda.
You think the gate won't disappear?
Begitu menurutmu?
How can you be sure he won't do anything to that land?
Bagaimana kau yakin dia tak berbuat apa-apa?
He's capable of filling that land with people all the time.
Dia mampu memenuhi tanah itu dengan orang-orang sepanjang waktu.
If that land becomes crowded with people day and night,
Jika di sana penuh orang siang dan malam, kita harus tinggalkan gerbang itu.
If we stop visiting this place, the human world will disappear.
Jika kita tak kemari, dunia manusia akan lenyap.
I never thought you were pathetic...
Aku tak mengira kau menyedihkan...
even when I heard that you had lost your powers.
bahkan saat kehilangan kekuatan.
I do tend to run wild at times, and I'm more foolish than you are.
Aku memang liar dan lebih bodoh darimu.
But I never once forgot my identity
Tapi aku tak pernah lupa jati diriku
just because I fell for a human girl.
karena jatuh cinta pada manusia.
But then again, this isn't your first time.
Tapi ini bukan kali pertamamu.
Do you know what really gets on my nerves?
Tahu apa yang membuatku jengkel?
You never once did anything, but you act as if you're the victim.
Kau hanya diam saja, tapi bersikap seolah kau korbannya.
Then you make me feel guilty.
Membuatku merasa bersalah.
It's as annoying as...
Itu menyebalkan...
you becoming the king without even doing anything.
seperti kau menjadi raja tanpa melakukan apa pun.
Okay.
Baiklah.
Go and see what your servant...
Pergi dan temui pelayanmu…
No.
Tidak.
Go and see what your woman is up to now.
Tengoklah pacarmu.
Hello.
Halo.
Please sit down.
Silakan duduk.
I need to know the real reason for me to fully understand
Aku perlu tahu alasan sebenarnya untuk memahami
and convince my employees.
dan meyakinkan karyawanku.
I asked you once
Aku pernah bertanya
if there was anyone who's against selling that land.
jika ada yang menentang penjualan tanah itu.
Are you doing this...
Apa kau melakukan ini karena orang itu?
Yes, kind of.
Ya, semacam itu.
But he didn't order me to do it.
Tapi dia tak menyuruhku.
I just feel like I should do this to make me feel at ease.
Aku merasa harus melakukan ini agar tenang.
Not many people refuse a hundred million won...
Tak banyak orang menolak seratus juta won
I learned that the one...
Aku belajar bahwa orang kaya
who has more should naturally help the one who has less.
haruslah membantu
My father taught me this.
Ayahku mengajariku.
Is that person...
Apa orang itu...
the man I saw at my hotel last time?
yang kulihat di hotelku waktu itu?
He didn't seem like someone who has less than you.
Dia tak tampak lebih kekurangan darimu.
It's also natural...
Juga sudah seharusnya
for the strong to protect the weak.
yang kuat melindungi yang lemah.
That's how the world should be.
Begitulah dunia seharusnya.
Just because someone has more than you...
Hanya karena dia lebih darimu
doesn't mean that person is stronger than you.
bukan berarti dia lebih kuat.
So...
Jadi...
are you saying that you're stronger than him?
kau lebih kuat darinya?
The damage to me of giving up on a hundred million won
Kerugianku menolak seratus juta won
is smaller than the damage to him losing that land.
lebih kecil dari dia kehilangan tanah itu.
That's what I'm trying to tell you.
Itu yang ingin kukatakan.
Is it because he's the wind?
Apa karena dia angin?
Sorry?
Maaf?
Didn't you tell me that the wind had stopped blowing?
Bukankah katamu angin berhenti bertiup?
I don't think that's something we need to talk about right now.
Kurasa itu bukan hal yang perlu kita bicarakan sekarang.
I don't think I deserve to be interrogated.
Aku tak merasa pantas diinterogasi.
I'm not interrogating you. I'm just checking.
Aku tak menginterogasimu. Hanya memeriksa.
Anyway,
Omong-omong...
that has nothing to do with this decision.
itu tak berhubungan dengan ini.
I forgot that you tend to care too much about other people.
Aku lupa kau cenderung terlalu peduli pada orang lain.
I also forgot that it was why I was interested in you.
Aku juga lupa itu sebabnya aku tertarik padamu.
Mr. Shin--
Pak Shin.
I now know your opinion, so I'll try convincing my employees.
Kini aku tahu pendapatmu. Aku akan meyakinkan karyawanku.
The one who has more should help the one who has less,
Orang yang lebih kaya menolong yang kekurangan,
and the strong should help the weak.
yang kuat seharusnya membantu yang lemah.
That also coincides with the way I live.
Itu juga cara hidupku.
However, I cannot agree with your statement
Namun aku tak setuju pernyataanmu
that the man you wish to help is weaker than you.
pria yang ingin kau bantu lebih lemah darimu.
I'll contact you.
Aku akan menghubungimu.
I can see through everyone's feelings...
Aku bisa melihat perasaan semua orang,
except for you.
kecuali dirimu.
It doesn't seem to work on you, but what you're feeling right now...
Tampaknya tak bisa, tapi yang kau rasakan saat ini...
is quite obvious.
terlihat jelas.
You're filled with anger, contempt, and confusion.
Kau dipenuhi kemarahan, kebencian, dan kebingungan.
That's what you're feeling.
Itu perasaanmu.
Nothing will change even if the Divine Gate ends up in your hands.
Tak ada yang berubah meski gerbang suci di tanganmu.
That's not what's important.
Itu tidak penting.
I have no interest...
Aku tidak peduli
in that gate.
dengan gerbang itu.
What I'm interested in right now...
Kini aku tertarik...
is Yun So-a.
pada Yun So-a.
She'll become the first and strongest desire I've ever had
Dia akan menjadi keinginanku yang pertama dan yang terbesar
since my life in this world began.
sejak hidupku di dunia ini dimulai.
Of course I'll win her heart by fair means.
Akan kumenangkan hatinya dengan adil.
I'd like to thank you for making me realize my feelings toward her.
Terima kasih telah membuatku menyadari perasaanku padanya.
What kind of nonsense are you saying right now?
Omong kosong apa yang kau katakan?
-She is a divine servant. -What does that matter?
- Dia pelayan dewa. - Apa pentingnya itu?
This is the world of humans, and it's my turf.
Ini dunia manusia dan ini wilayahku.
You said you're going to return to your world.
Kau akan kembali ke duniamu.
Ms. Yun referred to you as a wind that's passing by. No.
Nona Yun menyebutmu sebagai angin yang lewat.
She said the wind has stopped blowing.
Katanya angin berhenti bertiup.
Your friend seems to think that I'm going to harm the world of deities.
Temanmu sepertinya berpikir bahwa aku akan merusak dunia para dewa.
But please tell him this.
Tolong sampaikan ini.
I seriously have no interest in both you and your world.
Aku sungguh tak tertarik pada dirimu dan duniamu.
So, you should head back without having to worry about anything.
Jadi, kau kembalilah tanpa perlu khawatir.
MY SERVANT
PELAYANKU
WATER DEMON
IBLIS AIR
-Yes? -What took you so long?
- Ya? - Kenapa lama sekali?
Hello?
Halo?
Keep talking.
Terus bicara.
Why are you being so cold?
Kenapa kau dingin sekali?
Keep going.
Teruskan.
Are you at home?
Kau di rumah?
Yes.
Ya.
What?
Apa?
You said you never tell lies.
Kau bilang tak pernah berbohong.
Did you go outside for a walk?
Apa kau jalan-jalan?
Yes. Why?
Ya. Kenapa?
I just did something for you a while ago.
Aku baru melakukan sesuatu untukmu beberapa waktu lalu.
I can't tell you anything specific right now,
Aku tak bisa memberitahumu sekarang,
but I just wanted to let you know.
tapi aku hanya ingin memberitahumu.
-Where are you? -I'm going to head home now.
- Di mana kau? - Aku akan pulang.
Wait. Let's take a walk together since you're outside.
Tunggu. Mari kita berjalan-jalan karena kau di luar.
No, never mind.
Tidak, lupakan saja.
It's time for dinner.
Saatnya makan malam.
Let's have dinner together.
Ayo makan bersama.
Where are you?
Di mana kau?
I'll come to where you are.
Aku akan ke tempatmu.
Hello?
Halo?
You said you're going to return to your world.
Kau bilang akan kembali ke duniamu.
Ms. Yun referred to you as the wind that's passing by. No.
Nona Yun menyebutmu sebagai angin yang lewat. Tidak.
She said that the wind has stopped blowing.
Katanya angin berhenti bertiup.
You're here.
Kau di sini.
Why are you still so serious?
Kenapa serius sekali?
I said let's have dinner. Why did you want to--
Kubilang ayo makan. Kenapa...
Did you...
Apa kau...
sell that land?
menjual tanah itu?
-What? -Did you sell it to that hotel owner?
- Apa? - Kau jual ke pemilik hotel itu?
Yes.
Ya.
-But-- -I know.
- Tapi... - Aku tahu.
I told you to do as you please.
Kubilang lakukan sesukamu.
But you can't sell it to him. I won't allow it.
Tapi jangan jual kepadanya. Tak kuizinkan.
Is that why you were so angry all along?
Apa itu sebabnya kau sangat marah?
It's true that I sold it to him, but I asked him to give it back.
Benar, aku jual kepadanya, tapi aku memintanya mengembalikannya.
I felt uncomfortable about it too.
Aku juga merasa tak nyaman.
I felt sorry even when I didn't have to.
Aku menyesal meski itu tak perlu.
I walked on eggshells even when I didn't have to.
Aku berhati-hati meski tak perlu.
I don't know why I felt that way when it's my land.
Entah kenapa aku begitu padahal itu tanahku.
I don't know why when you had already told me to do as I please.
Entah kenapa kau menyuruhku melakukan kemauanku.
I don't know why I felt that way when you're going to leave anyway.
Entah kenapa aku begitu saat kau akan pergi.
But I asked him if I could break the contract for you.
Aku putuskan kontrak demi kau.
I don't know why, but I just did.
Entah kenapa, tapi begitulah.
The fact that you sold it and asked for it back isn't what's important.
Membatalkannya tidak penting.
It's not important?
Itu tak penting?
Then what did I do all this time...
Lalu apa yang kulakukan selama ini...
with something that's not even important?
dengan sesuatu yang tak penting?
What did I do until now?
Apa yang kulakukan?
What you did with him
Apa yang kau lakukan dengannya
and what you plan to do with him has nothing to do with me.
dan rencana kalian tak ada hubungannya denganku.
What?
Apa?
Yes.
Ya.
You're right.
Kau benar.
I'm going to leave soon.
Aku akan segera pergi.
And you belong to this world.
Kau milik dunia ini.
So we should not waste time being each other's happiness.
Kita tak perlu buang waktu untuk saling berbahagia.
We should not mistake fake wings...
Kita tidak perlu berpura-pura...
for wings that can fly.
jika tidak bisa terjadi.
"The ones who smile...
"Orang yang tersenyum...
during hardships are the winners.
saat kesulitan adalah pemenang.
The ones who endure it...
Yang bertahan...
are lesser.
adalah anak kecil.
The ones who cry...
Yang menangis...
are losers."
adalah pecundang."
I guess I'm a loser.
Kurasa aku pecundang.
I've become a loser...
Aku menjadi pecundang...
because of you.
karena dirimu.
You're a really bad god.
Kau dewa yang sangat jahat.
I tried so hard to have a strong heart.
Aku berusaha keras untuk memiliki hati yang kuat.
I at least had to become a minor if I couldn't become a winner.
Setidaknya jadi anak kecil jika tak bisa jadi pemenang.
Because I'm alone...
Karena aku sendirian...
I had to be strong so that...
aku harus kuat agar...
I could prevent myself...
aku bisa mencegah diriku...
from crying like a weak-minded person.
menangis seperti orang lemah.
I thought I became a winner...
Kupikir aku pemenang...
after meeting you.
setelah bertemu denganmu.
But I can see now that...
Tapi kini aku mengerti...
I've only become a loser.
aku hanya menjadi pecundang.
I'm going to leave.
Aku akan pergi.
I have to leave.
Aku harus pergi.
I said I'm going to leave.
Kubilang aku akan pergi.
-Judong woke up. -Where's the sacred stone?
- Judong bangun. - Di mana batu suci?
I can really see the end now.
Kini aku bisa melihat akhirnya.
Is it because of that girl?
Karena gadis itu?
You're worried Habaek might already like her.
Kau cemas Habaek suka dia.
You've lost him once. I know you don't want to lose him again.
Kau tak mau kehilangan dia lagi.
Have you lost your mind?
- Apa kau gila? - Jika kau tak mau lakukan, katakan saja.
Why are you doing this to me? Why?
Kenapa kau lakukan ini padaku?
Without hurting anyone.
Tanpa menyakiti siapa pun.
The ending should be beautiful.
Akhirnya harus indah.
Is what you're feeling now
Apa perasaanmu kini bersimpati kepada manusia atau cinta?
If I could, I'd really love to live with her.
Jika bisa, aku akan sangat senang hidup bersamanya.
Here in this world.
Di dunia ini.